Список утилит автоматизации администрирования телекоммуникационного оборудования системы Shiva.

Скрипт "show-ssh-txtfsm.py".
Запуск для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла)
одной из команд "sh ver", "sh inv", "sh ip int des" и т.п.
Обработка результатов по шаблону "textfsm" и составление словарей значений.
Допускаются к выполнению только те команды, для которых есть шаблоны "textfsm".

Скрипт "conf-jinja-txt.py"
Генерация для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла) уникальной команды конфигурации.
Используются БД конфигурационных параметров и шаблон jinja2.
Предварительный просмотр полученных команд конфигурации.

Скрипт "conf-jinja-ssh.py"
Генерация для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла) уникальной команды конфигурации.
Используются БД конфигурационных параметров и шаблон jinja2.
Выполнение на всех устройствах сгенерированных команд конфигурации.
ВНИМАНИЕ !
При некорректном написании шаблона или при ошибках в БД в течение нескольких секунд можно положить все устройства сети.
Всегда сначала запускайте "conf-jinja-txt.py" и анализируйте сгенерированные команды!

Скрипт "conf-text-ssh.py"
Выполнение для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла) конфигурационной
команды cisco из текстового файла.

Скрипт "sys-text-ssh.py" 
Выполнение для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла) конфигурационной
команды huawei из текстового файла.

Скрипт "show-ssh.py"
Выполнение для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла) любой однострочной команды
типа "wr", "sh ver", "sh inv" и т.п.
Может использоваться для группового сохранения рабочих конфигураций на внутреннюю память устройств.

Скрипт "save-conf.py"
Выполнение для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла) команды "sh run".
Запись полученных конфигураций в файлы вида "HOSTNAME-confg"

Скрипт "save-conf-huawei.py"
Выполнение для каждого устройства из перечня включаемых и исключаемых IP-адресов и групп (или из файла) команды "disp curr".
Запись полученных конфигураций в файлы вида "HOSTNAME-confg".

Скрипт "show-ssh-routercard.py"
Выполнение на одном устройстве-маршрутизаторе команды "sh ip int bri".
Обработка результатов и получение карточки маршрутизатора в тектовом виде.
(Перечень IP-интерфейсов, с адресами, масками и VRF)
